Наблюдатель — это поведенческий паттерн проектирования, который создаёт механизм подписки, позволяющий одним
объектам следить и реагировать на события, происходящие в других объектах.
======================

Проблема
Представьте, что вы имеете два объекта: Покупатель и Магазин. В магазин вот-вот должны завезти новый товар,
который интересен покупателю.

Покупатель может каждый день ходить в магазин, чтобы проверить наличие товара. Но при этом он будет злиться,
без толку тратя своё драгоценное время.

С другой стороны, магазин может разослать спам каждому своему покупателю. Многих это расстроит, так как
товар специфический, и не всем он нужен.

Получается конфликт: либо покупатель тратит время на периодические проверки, либо магазин тратит ресурсы
на бесполезные оповещения.
