Шаблонный метод — это поведенческий паттерн проектирования, который определяет скелет алгоритма,
перекладывая ответственность за некоторые его шаги на подклассы. Паттерн позволяет подклассам
переопределять шаги алгоритма, не меняя его общей структуры.

Паттерн Шаблонный метод предлагает разбить алгоритм на последовательность шагов,
описать эти шаги в отдельных методах и вызывать их в одном шаблонном методе друг за другом.

-------------------

Применимость
 Когда подклассы должны расширять базовый алгоритм, не меняя его структуры.

 Шаблонный метод позволяет подклассам расширять определённые шаги алгоритма через наследование,
 не меняя при этом структуру алгоритмов, объявленную в базовом классе.

 Когда у вас есть несколько классов, делающих одно и то же с незначительными отличиями.
 Если вы редактируете один класс, то приходится вносить такие же правки и в остальные классы.

 Паттерн шаблонный метод предлагает создать для похожих классов общий суперкласс и оформить
 в нём главный алгоритм в виде шагов. Отличающиеся шаги можно переопределить в подклассах.

 Это позволит убрать дублирование кода в нескольких классах с похожим поведением, но отличающихся в деталях.

-------------------

Отношения с другими паттернами
 Фабричный метод можно рассматривать как частный случай Шаблонного метода. Кроме того,
 Фабричный метод нередко бывает частью большого класса с Шаблонными методами.

 Шаблонный метод использует наследование, чтобы расширять части алгоритма. Стратегия использует
 делегирование, чтобы изменять выполняемые алгоритмы на лету. Шаблонный метод работает на уровне классов.
 Стратегия позволяет менять логику отдельных объектов.