Снимок — это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет сохранять 
и восстанавливать прошлые состояния объектов, не раскрывая подробностей их реализации.

Применимость
 Когда вам нужно сохранять мгновенные снимки состояния объекта (или его части), 
 чтобы впоследствии объект можно было восстановить в том же состоянии.

 Паттерн Снимок позволяет создавать любое количество снимков объекта и хранить их, 
 независимо от объекта, с которого делают снимок. Снимки часто используют не только 
 для реализации операции отмены, но и для транзакций, когда состояние объекта нужно 
 «откатить», если операция не удалась.

 Когда прямое получение состояния объекта раскрывает приватные детали его реализации, 
 нарушая инкапсуляцию.

 Паттерн предлагает изготовить снимок самому исходному объекту, 
 поскольку ему доступны все поля, даже приватные.